파이썬 생활 프로그래밍

목차   
01장 파이썬 프로그래밍 준비하기  

01-1 지리학 박사는 왜 파이썬에 빠졌을까  
내가 파이썬의 매력에 빠진 이유  
깊이를 알수록 심오한 파이썬  
오류를 극복하고 프로그램을 완성하세요  

01-2 파이썬 개발 환경 준비하기  
Do it! 아나콘다 설치하기  

01-3 인터프리터와 에디터 준비하기  
인터프리터와 에디터의 차이 이해하기  
IDLE은 언제 활용할까  
Do it! 노트패드++ 설치하기  
Do it! 노트패드++에서 파이썬 프로그램 만들기  
Do it! 노트패드++에서 프로그램 바로 실행하기  
연습문제  

02장 기초 문법으로 프로그램 만들기  

02-1 파이썬을 계산기로 활용하기  
기본 연산자 알아보기  
Do it! 평균 나이 구하기  

02-2 19단 곱셈표 출력하기  
2단 곱셈표 직접 출력하기  
Do it! for 문으로 곱셈표 출력하기  
Do it! for 문을 두 번 사용해 19단 곱셈표 출력하기  
Do it! 19단 곱셈표 완성하기  
문자열 포매팅으로 print( ) 함수 더 편하게 사용하기  

02-3 부가세 출력 프로그램 만들기  
부가 가치세 쉽게 계산하기  
lambda로 간단하게 함수 만들기  
def 문으로 함수 만들기  
input() 함수로 사용자에게 입력값 받기  
if-else 문으로 조건에 따라 결괏값 출력하기  
Do it! 서비스 가격 출력 프로그램 완성하기  
연습문제  
칼럼: 왜 첫 코딩으로 파이썬을 추천할까?  

03장 텍스트 파일 가공하기  

03-1 파일 입출력 연습하기  
현재 위치 설정하기  
파일 열고 닫기  
파일 열기 모드 알아보기  
with 문으로 객체를 만들지 않고 파일 입출력하기  
한글 파일 오류 해결하기  

03-2 정규표현식으로 문자열 다루기  
정규표현식이란  
정규표현식의 정의와 필요성  
match 메서드- 문자열 도입에서 패턴 찾기  
search 메서드 - 문자열 전체에서 패턴 찾기  
findall 메서드 - 패턴을 모두 찾아 리스트로 반환하기  
split 메서드 - 문장 나누는 패턴 만들기  
sub 메서드 - 문자열 바꾸기  
Do it! ly로 끝나는 단어 추출하기  

03-3 드라마 대본 파일 가공하기  
Do it! 드라마 대본 파일 준비하기  
Do it! 특정 등장인물의 대사만 모으기  
Do it! 등장인물 리스트 만들기  
Do it! 지문만 출력하기  
Do it! 특정 단어의 예문만 모아 파일로 저장하기  
연습문제   
칼럼: 코딩으로 논리력을 키워 보자  

04장 CSV 파일로 데이터 다루기  

04-1 CSV 데이터 알아보기  
CSV 파일이란  
CSV 파일 만들고 읽기  

04-2 파이썬으로 CSV 파일 읽고 쓰기  
CSV 파일 읽기  
CSV 파일 쓰기  
Do it! 나만의 모듈을 만들어 사용하기  

04-3 CSV 파일 안의 문자를 숫자로 전환하기  
CSV 파일 불러와서 형식 확인하기  
Do it! 문자형 자료를 숫자형으로 바꾸기   
예외 처리로 오류 넘어가기  
Do it! 예외 처리로 숫자만 골라서 숫자형으로 바꾸기  

04-4 CSV 파일 데이터 분석하기  
Do it! 외국인 비율이 3% 넘는 구 정보만 CSV 파일로 저장하기  
Do it! 부동산 실거래가 살펴보기  
Do it! 번역한 예문을 표로 저장하기  
연습문제  

05장 다양한 패키지로 데이터 분석하기  

05-1 데이터 분석 패키지 준비하기  
데이터 분석 패키지 설치하기  

05-2 넘파이로 배열 다루기  
넘파이로 배열 정의하기  
배열 슬라이싱 하기  
배열의 크기 알아내기: shape  
배열의 원소 유형 확인하기: dtype  
배열 유형 바꾸기: astype()  
넘파이 함수 알아보기  
배열의 사칙 연산  
파이썬 리스트와 넘파이 배열의 차이점  
Do it! 설문지 데이터 전처리하기  

05-3 넘파이로 사업성 분석하기  
사업성 분석이란  
Do it! 자본의 현재 가치 구하기  
Do it! 놀이공원 사업의 사업성 분석하기  

05-4 판다스로 데이터프레임 만들기  
데이터프레임이란  
Do it! CSV 파일 불러와 데이터프레임으로 만들기  
Do it! 데이터프레임 살펴보기  

05-5 판다스로 통계 데이터 다루기  
Do it! 기초통계량 살펴보기  
Do it! 기초통계량 분석하기  

05-6 실전 통계 분석 맛보기    
Do it! 싸이파이 패키지로 t검정하기  
피어슨과 스피어만 상관관계 분석 알아보기   
Do it! 두 변수의 상관관계 분석하기  
회귀 분석 알아보기  
Do it! statsmodels 패키지로 회귀 분석하기  

05-7 맷플롯립으로 그래프 그리기  
그래프는 엑셀로만 그리면 안 될까  
그래프 만들고 출력하기  
그래프 모양과 색 지정하기  
축 이름 지정하기  
그래프를 이미지 파일로 저장하기  
연습문제  
칼럼: 통계 분석을 할 때 어떤 도구를 골라야 할까?  
  
06장 웹 크롤링으로 정보 모으기  

06-1 웹 크롤링 알아보기  
웹 크롤링이란    
HTML 몰라도 웹 크롤링을 할 수 있을까  
인터넷에는 중요한 자료가 정말 없을까  
수많은 정보를 어떻게 활용할까  

06-2 웹 크롤링 준비하기  
Quotes to scrape 페이지 살펴보기  
뷰티풀수프 설치하기  
기본 모듈 임포트 하기  
Do it! 웹 문서 자료를 가져와 가공하기  
Do it! 특정 태그에서 텍스트만 추출하기  
Do it! 웹 브라우저에서 특정 태그 찾아 명언 출력하기  

06-3 포털 사이트에서 기사 크롤링 하기  
Do it! 웹 크롤링 기본 환경 준비하기  
Do it! 머리기사 제목 추출하기  
Do it! 하이퍼링크 주소 추출하기  
Do it! 원하는 영역에서 하이퍼링크 모두 추출하기  
Do it! 기사 제목과 내용 한꺼번에 추출하기  
Do it! 하이퍼링크된 모든 기사의 제목과 본문 추출하기  

06-4 프로그램 실행 파일 만들기   
Do it! URL 주소 저장하기  
Do it! 기사 본문을 파일로 저장하기  
Do it! 기사 제목, 본문, 하이퍼링크를 파일로 저장하기  
Do it! 웹 크롤링 실행 파일 만들기   
웹 크롤링을 끝내면서  
연습문제  
칼럼: 마지막으로 하고 싶은 이야기  
찾아보기   
